内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 1 / 12 页
Q/IWC
浩 鲸 云 计 算 科 技 股 份 有 限 公 司 企 业 标 准
Q/IWC 07.018.7-2025
浩鲸科技员工假勤管理规定
2025-12-31 发布 2026-01-01 实施
浩鲸云计算科技股份有限公司 发 布
管理标准
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 2 / 12 页
目录
前言 .......................................................................................3
一、定义、适用范围及管理职责 ...............................................................5
二、考勤管理 ...............................................................................5
三、加班管理（仅适用于与公司签署劳动合同、存在劳动关系的公司员工） ........................ 7
四、假期类型（此条仅适用于与公司签署劳动合同、存在劳动关系的公司员工） .................... 8
五、附则 ..................................................................................11
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 3 / 12 页
前言
根据法律法规和浩鲸云计算科技股份有限公司各项管理规定要求，为加强公司员工劳动纪律观念，规
范公司员工考勤与假期管理，维护正常工作秩序，特制定此管理办法。本管理办法适用于浩鲸云计算科技
股份有限公司及浩鲸云计算科技股份有限公司旗下控股子公司、分公司（以下合称“公司”）。控股子公
司系指浩鲸云计算科技股份有限公司担任控股股东或实际控制人的子公司。
本次标准起草由人力资源部提出并归口管理。
本次标准修订人：张金月
本次标准审核人：金堃、蒋月题
本次标准审批人：鲍钟峻
本标准于 2009 年首次发布，2025 年 12 月第七次修订。
本文件评审、修正记录
标准编号 修订前标准编号 主要修订内容 发布部门 修订人 审核人 批准人
Q/ZR
07.005.1-2009
—— 首次发布。 综合管理部 周金燕 金堃 尚军
Q/ZR
07.018.1-2013
Q/ZR
07.005.1-2009
对相关假期管理规定进行了刷新。 综合管理部 王艳芳 金堃 陈健
Q/ZR
07.018.2-2015
Q/ZR
07.018.1-2013
1.增加产假及相关假期享受标准对照表说明；
2.增加年休假自动递延一年的规定；
3.增加不符合计划生育政策的员工的相关假期
标准；
4.增加产前检查假的假期标准表；
5.调休规定刷新、请假程序刷新；
6.增加符合国家计划生育政策的二胎产假规定
7.增加享受产前修养假的条件；
8.增加连续病假三个月及以上者工资发放标准。
综合管理部
奚俊玲
王艳芳
金堃
陈健
李全江
Q/ZR
07.018.3-2016
Q/ZR
07.018.2-2015
1.年休假、婚假、产假、产前休养假等假期政策
刷新；
2.病假工资待遇政策刷新。
综合管理部 周伟健 金堃 陈健
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 4 / 12 页
Q/IWC
07.018.4-2022
Q/ZR
07.018.3-2016
1.刷新了对考勤管理的规定细则；
2.刷新了加班管理规范；
3.对各类假期的政策进行了刷新。
人力资源部 汪静
金堃、
蒋月题
鲍钟峻
Q/IWC
07.018.5-2025
Q/IWC
07.018.4-2022
1.刷新杭州婚假、法定节假日。
2.取消计划生育假。
人力资源部 张金月
金堃、
蒋月题
鲍钟峻
Q/IWC
07.018.6-2025
Q/IWC
07.018.5-2025
1.刷新适用范围；
2.取消居家申报、刷新考勤管理规则；
3.刷新旷工情形定义；
4.刷新加班申请细则；
5.刷新病假、产前检查假的管理要求。
人力资源部 张金月
金堃、
蒋月题
鲍钟峻
Q/IWC
07.018.7-2025
Q/IWC
07.018.6-2025
1.刷新成都、武汉、济南假期政策；
2.刷新生育假休假期间工资发放标准；
3.刷新病假附件材料要求；
4.刷新关于法定节假日的界定与描述。
人力资源部 张金月
金堃、
蒋月题
鲍钟峻
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 5 / 12 页
浩鲸科技员工假勤管理规定
一、定义、适用范围及管理职责
1.目的
为明确公司假勤管理要求，规范公司工作纪律，特制定本管理规定。
2.适用范围
本规定适用于公司所有用工形式中，工作地点位于中华人民共和国领域范围内的员工（以下简称“员
工”），包括但不限于正式劳动用工、外包劳务用工、实习生等。各中心在公司整体原则的前提下可根据
自身经营需要，拟定具体的实施细则和操作流程。
3.管理职责
3.1 公司各组织负责人管理职责
（1）熟知公司假勤管理规定，以身作则遵守公司纪律。
（2）管理其所在组织内员工的考勤、休假、加班，如实记录并反映其所在组织内员工的出勤情况。
（3）根据事实情况，及时审批其所在组织内员工提出的各类请假、外出、出差、补卡、加班申请。
3.2 人力资源部管理职责
（1）对公司全体员工进行假勤管理，负责假勤数据的汇总、审核和稽查。
（2）对于公司全体员工提出的假勤相关问题，及时给予明确的答复和解释。
（3）负责本规定的制订、修订、实施、监督和解释。
二、考勤管理
1.工作时间
公司实行标准工时制，每个工作日实行 8 小时工作制：
（1）统一工作时间为北京时间 09:00-12:00；13:00-18:00（乌鲁木齐市因时差原因，工作时间为
10:00-13:30；15:00-19:30），公司员工须按照前述工作时间段内（以下简称“标准工作时间”），及时
通过钉钉工作软件，完成个人考勤。
（2）在客户场所办公的员工，如客户工作时间与公司统一工作时间不一致时，员工按照客户工作时间
进行钉钉考勤。
（3）司机、安保等职工，进行线下纸质排班制考勤。
2.工作时间变更
（1）工作时间变更须提前发起工作时间变更申请，审批通过后生效。
（2）每月 2 号后不可发起上月及以前的工作时间变更申请。
3.考勤管理规则
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 6 / 12 页
（1）员工每日上、下班须正常打卡，在上班时间开始前进行上班打卡，下班时间后进行下班打卡，缺
少任何一次打卡记录即视为缺勤。
（2）员工每日须在公司规定的办公地打卡，未经批准在规定办公地外打卡的行为将视为虚假考勤。
（3）任何虚假考勤或帮助、放纵他人进行虚假考勤等违规行为，均属于恶意违反公司假勤管理制度和
价值观高压线，一经发现，将依照公司《员工手册》等相关规定，对涉及的相关员工，直接予以解除劳动
关系或劳务关系，且不承担任何经济补偿或赔偿责任。
4.考勤分类及要求
4.1 请假调休
（1）请假调休，是指因个人原因，申请在一定时期内不参与工作。
（2）请假调休的员工，须按实际情况提前在系统内提交请假调休申请，须按请假类型上传对应的休假
证明，经本组织负责人审批通过后方可休假。
（3）全天请假调休无需打卡；非全天的请假调休，到岗离岗均需正常打卡。
（4）在病情影响或紧急状况下，无法事先在系统中提交请假申请的，应先通过钉钉、短信或邮件的方
式，告知并征得本组织负责人的书面同意后休假，事后一个工作日内补填申请，否则按照旷工处理。
4.2 出差外出
（1）出差是指因公出差至该员工日常工作地（以下简称“办公地”）以外的其他城市,外出是指该员
工日常工作地市内公出。
（2）出差/外出须提前提交出差外出申请，本组织负责人审批通过后方可出差/外出。
（3）全天外出期间，无需打卡；非全天的外出，到岗离岗均需正常打卡；国内出差期间，须在出差地
点，按实际上下班时间正常打卡；海外出差期间，无需打卡。
5.考勤异常
5.1 迟到/早退
（1）上班打卡时间晚于规定上班时间视为迟到，下班打卡时间早于规定下班时间视为早退。
（2）遇到极端恶劣天气（一般指红色预警）、地铁故障、大雾轮渡停航等特殊情况的，经本组织负责
人批准可不按迟到处理。
5.2 旷工
（1）旷工是指未按规定事先申请外出或请假，未经批准擅自不出勤，包括但不限于以下情形：
①未经批准无故缺勤；
②未经批准擅离工作岗位或迟到早退超 30 分钟及以上的；
③培训教育时无故缺席；
④未经请假或请假未获批准而擅自缺勤；
⑤请假期限已满，未向上级续假或续假未获批准、逾期不归；
⑥不服从工作调动和工作任务分配，未按时到新工作岗位报到；
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 7 / 12 页
⑦要求换岗未被批准、不到岗；
⑧限制人身自由结束后未到岗的。
（2）员工旷工，不予发放当天工资或劳务报酬。实际出勤不满 8 小时的，缺勤时间对应工资或劳务报
酬将不予发放。
5.3 考勤异常处理
员工未按要求进行正常打卡、提交请假出差申请时，会出现相应的考勤异常，考勤异常信息会在次日
显示并推送通知到员工，员工须及时按以下规则处理：
（1）出差外出、请假调休、考勤时间变更等情形须提前提交申请，未提前提交申请导致的考勤异常，
可按实际情况及时补填对应申请。
（2）员工正常出勤但未进行钉钉打卡，可发起补卡申请，如实说明补卡原因。因特殊原因未打卡的，
公司给予每月 4 次补卡机会。
次月 2 号前仍未处理完毕的考勤异常将视为违规情形，违规情形发生后将发送员工对应的违规通知单。
其中员工发生严重违规时，公司可直接予以解除劳动关系或劳务关系，且不承担任何经济补偿责任。
①一般违规情形包含但不限于旷工一天、迟到/早退月度累计次数达两次、上班或下班无故不打卡。
②较重违规情形包含但不限于连续旷工两天或全年累计旷工两天、迟到/早退月度累计次数达四次。
③严重违规情形包含但不限于连续旷工三天或全年累计旷工三天、迟到/早退月度累计次数达六次及以
上、考勤弄虚作假。
三、加班管理（仅适用于与公司签署劳动合同、存在劳动关系的公司员工）
1.加班管理原则
（1）效率至上原则：公司不提倡加班，员工应在每天 8 小时工作制内完成本职工作，如因员工自身工
作效率等原因导致工作时间延长的情形不视为加班。
（2）提前指令原则：本组织负责人须进行团队人效管理，不断提升团队员工工作效率。如确因生产经
营任务需要加班时，须在鲸+的加班申请流程中提前指令安排。
（3）按需审批原则：公司实行加班审批制度，指令的加班须按需审批，严控非必要加班。
2.加班申请
（1）本组织负责人/项目经理在指令安排加班时可选择现场加班、远程加班两种形式。
（2）现场加班和远程加班均需有具体加班任务，现场加班指员工需要至办公场所加班，远程加班指员
工无需至办公场所加班。
（3）现场加班和远程加班期间，员工需要按照实际工作情况打卡，不需要填报工时。
（4）根据加班申请流程指令安排的加班时长与员工实际考勤打卡时长取交集计发加班费，于加班的次
月 10 号随工资发放。
（5）为保障员工的合理休息，中午和晚上各 1 小时休息及就餐时间，不计入加班时长。
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 8 / 12 页
3.加班费计发规则
（1）加班费计发基数：3500 元
（2）加班费计算公式：计发基数/当月计薪日/8 小时*加班时长*支付比例（当月计薪日=当月应出勤天
数+当月法定节假日天数）
（3）法定节假日的支付比例为 300%；非法定节假日的支付比例 200%或安排调休；其他时间安排调休。
4.不符合加班的情形
不符合加班的情形，包括但不限于以下：
（1）在完成工作任务过程中，因个人工作效率等原因而延长工作时间；
（2）参加培训、学习等提升个人技能的情况；
（3）参加公司或团队活动期间；
（4）出差在途及公出期间；
（5）节假日期间安排员工对接可能突发的事件，但实际未发生突发事件；
（6）免填工时员工视为不定时工作制，不符合加班情形。
四、假期类型（此条仅适用于与公司签署劳动合同、存在劳动关系的公司员工）
1.病假
（1）员工因身体疾病需要请假的可提交病假申请，一天及以上的病假须上传二级（含）以上医院的疾
病诊断证明（病假条）、病历、发票、挂号单，如住院还需提供入院记录、出院小结，必须包含医生建议
的休假天数及医院盖章。同时，公司有权要求员工至指定医院复诊或安排专人陪同员工至指定医院复诊。
（2）病假天数不能超出医疗期范围（具体医疗期根据国家相关法律法规进行计算）。因怀孕的各种生
理原因导致上班确有困难者，可直接申请产前休养假，但不可申请病假。
（3）病假的最小请假单位为半天，员工年度累计病假时长 30 天以内的，病假期间工资待遇按照其月
工资的 50%发放；员工年度累计病假时长 30 天及以上者，病假期间的工资待遇统一按南京市最低月工资标
准支付。
2.事假
（1）员工因个人原因请假，但自然年度内暂无法定年休假或法定年休假已休完的，可申请事假。
（2）事假的最小请假单位为 1 小时，1 个自然年度内员工累计申请事假的时长不允许超过 15 天。
（3）事假期间不发放工资。
3.年休假
（1）员工因个人原因请假时，可申请使用年休假余额，年休假的最小请假单位为半天。
（2）年休假天数按社会工龄计算，当年年休假天数按照当年度在岗天数逐步释放。年休假原则上要求
在当年年度内休完，当年未休完的年休假天数将自动顺延到下一年（最多只能递延一年），逾期未休完的
年休假视为个人自动放弃，公司不再结算未休年休假补偿费用。
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 9 / 12 页
①员工累计工作已满 1 年不满 10 年的,可享受带薪年休假天数为 5 天；
②员工累计工作已满 10 年不满 20 年的，可享受带薪年休假天数为 10 天；
③员工累计工作已满 20 年的,可享受带薪年休假天数为 15 天。
（3）年休假期间工资正常发放。
（4）特殊说明：以下情形不享受当年年休假：
①累计工作满 1 年不满 10 年的员工，请病假累计 2 个月以上的；
②累计工作满 10 年不满 20 年的员工，请病假累计 3 个月以上的；
③累计工作满 20 年以上的员工，请病假累计 4 个月以上的；
④年度内累计享受 2 个月以上产前休养假的，不享受当年年休假。
4.婚假
（1）符合法定年龄（男 22，女 20 周岁）且在入职后领取结婚证的可在公司享受婚假，须上传结婚
证内页照片。
（2）各驻地可休婚假天数见“五、附则”。
（3）须在领取结婚证之日起一年内一次性使用完毕（包括公休假日）。
（4）婚假期间工资正常发放。
5.丧假
（1）员工亲属死亡可申请丧假（包含配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、配偶的父母）
。
（2）丧假天数为 3 天，须一次性连续安排休假（包括公休假日）。
（3）丧假期间工资正常发放。
6.生育假
6.1 产前检查假
（1）
符合国家计划生育政策的女员工妊娠期间进行产前检查，
可申请产前检查假。须上传结婚证内页、
孕妇保健手册，暂无孕妇保健手册的可提供检查单或挂号单等相关证明材料。
（2）怀孕七个月﹝28 周﹞以前，每四周一次，每次半天；怀孕八到九个月（29-35 周），每二周一次，
每次半天；怀孕第十个月﹝36 周﹞以后，每一周一次，每次半天。
（3）产前检查假期间工资正常发放。
6.2 产前休养假
（1）符合国家计划生育政策的女员工入职后，因怀孕的各种生理原因导致上班确有困难且自然年度内
员工年休假已休完的，可申请产前休养假。须上传结婚证内页，准生证或孕妇保健手册等相关证件。
（2）女员工可在生产前的任一阶段休假，期间允许多次间断休假。
（3）产前休养假期间工资按南京市最低月工资标准支付。
6.3 产假
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 10 / 12 页
（1）符合国家计划生育政策的女员工生育可申请产假，须上传宝宝出生证明。
（2）各驻地可休产假天数详见“五、附则”。须一次性连续安排休假（包括公休假日）。不符合国家
计划生育政策的，缴纳罚款后生育的，生育期间按事假对待。
（3）发放原则：“就高不重复”的原则。
①若生育津贴低于产假期间工资标准，公司补足其差额。
②若生育津贴高于或等于产假期间工资标准，公司不再重复支付。
（4）发放时间：产假结束且生育津贴到账后。
（5）发放条件：员工收到生育津贴后，应及时向公司提供医保经办机构出具的生育津贴核定单或银行
到账凭证等证明材料。
备注：产假期间公司不预付员工工资。
6.4 难产假
（1）符合国家计划生育政策的女员工生育时难产的可申请难产假，须上传出院记录（难产相关医学认
定证明）。
（2）各驻地可休难产假天数详见“五、附则”。须一次性连续安排休假（包括公休假日）。不符合国
家计划生育政策的，缴纳罚款后生育的，生育期间按事假对待。
（3）发放原则：“就高不重复”的原则。
①若生育津贴低于产假期间工资标准，公司补足其差额。
②若生育津贴高于或等于产假期间工资标准，公司不再重复支付。
（4）发放时间：产假结束且生育津贴到账后。
（5）发放条件：员工收到生育津贴后，应及时向公司提供医保经办机构出具的生育津贴核定单或银行
到账凭证等证明材料。
备注：产假期间公司不预付员工工资。
特殊说明：厦门市、福州市、哈尔滨市、兰州市根据当地生育政策难产不另增假期天数。
6.5 多胞胎假
（1）符合国家计划生育政策的女员工多胞胎生育的可申请多胞胎假，须上传宝宝出生证明。
（2）每多生育一个婴儿，增加多胞胎假 15 天。须一次性连续安排休假（包括公休假日）。不符合国
家计划生育政策的，缴纳罚款后生育的，多胞胎假期间按事假对待。
（3）发放原则：“就高不重复”的原则。
①若生育津贴低于产假期间工资标准，公司补足其差额。
②若生育津贴高于或等于产假期间工资标准，公司不再重复支付。
（4）发放时间：产假结束且生育津贴到账后。
（5）发放条件：员工收到生育津贴后，应及时向公司提供医保经办机构出具的生育津贴核定单或银行
到账凭证等证明材料。
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 11 / 12 页
备注：产假期间公司不预付员工工资。
特殊说明：厦门市、福州市、哈尔滨市、兰州市根据当地生育政策多胞胎不另增假期天数。
6.6 流产假
（1）符合国家计划生育政策的女员工流产可申请流产假，须上传结婚证内页、小产病历证明。
（2）各驻地可休流产假上限天数详见“五、附则”。须一次性连续安排休假（包括公休假日）。不符
合国家计划生育政策的，流产假期间按事假对待；
（3）发放原则：“就高不重复”的原则。
①若生育津贴低于流产假期间工资标准，公司补足其差额。
②若生育津贴高于或等于流产假期间工资标准，公司不再重复支付。
（4）发放时间：流产假结束且生育津贴到账后。
（5）发放条件：员工收到生育津贴后，应及时向公司提供医保经办机构出具的生育津贴核定单或银行
到账凭证等证明材料。
备注：流产假期间公司不预付员工工资。
6.7 陪产假
（1）符合国家计划生育政策的男员工，配偶产假期间可申请陪产假，须上传宝宝出生证明。
（2）各驻地可休陪产假上限天数详见“五、附则”。须在宝宝出生后 6 个月内休完且一次性连续安排
休假（包括公休假日）。
（3）发放原则：“就高不重复”的原则。
①若生育津贴低于陪产假期间工资标准，公司补足其差额。
②若生育津贴高于或等于陪产假期间工资标准，公司不再重复支付。
（4）发放时间：陪产假结束且生育津贴到账后。
（5）发放条件：员工收到生育津贴后，应及时向公司提供医保经办机构出具的生育津贴核定单或银行
到账凭证等证明材料。
备注：陪产假期间公司不预付员工工资。
6.8 哺乳假
（1）婴儿未满 1 周岁的女员工在产假结束后上班可申请哺乳假，须上传宝宝出生证明。
（2）哺乳假每天可休 1 小时，多胞胎生育的每多哺乳一个婴儿，每次哺乳假时间增加 1 小时；须按天
申请。
（3）哺乳假期间工资正常发放。
五、附则
1.本标准自发布之日起生效，由人力资源部负责解释和修订。
2.法定节假日指元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节，具体法定日期以国务院发
内部公开
浩鲸云计算科技股份有限公司 版权所有 第 12 / 12 页
文为准。
3.各驻地婚育假（婚假、陪产假、产假、难产假、流产假）休假天数一览：
